

## Список основых паттернов

### Singleton
Это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один
экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

:hammer_and_wrench: Используется в основном в качестве класса-connection к базе данных, для чтения настроек или же
хранения конфигурации. Самый простой паттерн!

```kotlin
object Single {
    val name: String = "Singleton"
}
```
А теперь приведу минимальный пример на Java. Тут обязательно нужно помечать конструктор как приватный,
чтобы избежать создания инстанса)
```java
public class Singleton {
    private Singleton(){...}
    public static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
}
```

### Builder
Это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово.
Применить в автотестах можно в качестве файла для создания конфигурации.


### Observer
text will be soon...

### Factory
Фабрика — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс 
для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

В отличие от java, kotlin позволяет немного прокачать ее, благодаря sealed классам и 
меньшему объему кода. 

Ниже мы рассмотрим 3 примера реализации паттерна "Фабрика" - классический, с sealed-классами и 
со статическим методом.

#### Kotlin classic Factory
coming soon...

#### Kotlin sealed class Factory
coming soon...

#### Kotlin Factory Static Method
Еще один способ создать фабрику при помощи Kotlin. Данный фабричный метод возвращает 
объект с настройками, в зависимости от тега - chrome, firefox.

В отличие от классической реализации (java-style) отличается лаконичностью, м лучшей 
читаемостью.
```kotlin
// Static Method
class StaticFactory private constructor(){
    companion object {
        fun getOption(tag: String, vararg opts: String = arrayOf("")): AbstractDriverOptions<*> {
            return when (tag.lowercase()) {
                "chrome" -> ChromeOptions().addArguments(opts.toList())
                "firefox" -> FirefoxOptions().addArguments(opts.toList())
                else -> error("incorrect select tag")
            }
        }
    }
}
```
Итак, в примере выше видим, что у нас ограничен доступ к конструктору StaticFactory при помощи _**private constructor()**,_ так как
нам не нужно создавать много экземпляров класса. Это своего рода микс singleton + factory.

В классе StaticFactory у нас есть companion object, который содержит всего 1 метод - _getOption(),_ 
возвращающий в зависимости от переданного в него тега объект с настройками, 
которые мы передаем в виде набора строк вторым параметром - _vararg opts: String = arrayOf("")_.
 По умолчанию массив со строками пуст. В случае, если мы передадим некорректный тег - метод вернет нам
объект Nothing.


### State
Паттерн State? или Состояние - это поведенческий паттерн проектирования,
который позволяет объектам менять поведение
в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.
