Уроки, статьи, примеры кода по kotlin

## Паттерны
### Singleton
[Singleton](src/main/kotlin/patterns/Singleton.kt) - порождающий паттерн. Как правило применяется для чтения настроек 
из файла конфигурации, или же в виде класса для подкоючения к базе данных.

### Builder
[Builder (Строитель)](https://github.com/klesarev/kotlin-learn/blob/master/src/main/kotlin/patterns/Builder.kt) - это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово.
Применить в автотестах можно в качестве файла для создания конфигурации.

### Observer
[Паттерн Observer](src/main/kotlin/patterns/Observer.kt), или Наблюдатель... 

### State
[State](src/main/kotlin/patterns/State.kt), или Состояние - это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам менять поведение 
в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

## Алгоритмы
### Числа Фибоначчи
[Числа Фибоначчи](src/main/kotlin/algorithms/Fibonacci.kt) (строка Фибоначчи) — числовая последовательность, первые два числа которой являются 0 и 1, а каждое 
последующее за ними число является суммой двух предыдущих.

### Факториал числа
[Факториалом числа](src/main/kotlin/algorithms/Factorial.kt) называют произведение всех натуральных чисел до него включительно. Например, факториал числа 5 равен 
произведению 1 * 2 * 3 * 4 * 5 = 120.

### FizzBuzz
[FizzBuzz](src/main/kotlin/algorithms/FizzBuzz.kt) - часто встречающаяся задача на собеседованиях. Условие - Напишите программу, которая выводит на экран числа 
от 1 до 100. При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово Fizz, а вместо чисел, 
кратных пяти — слово Buzz. Если число кратно пятнадцати, то программа должна выводить слово FizzBuzz.

## Вопросы собеседование
❓ **Что за тип такой — Unit? Зачем нужен?**  
📓 Unit — эквивалент типа void в Java. Другими словами, он нужен для того, чтобы показать, что функция ничего 
не возвращает. Unit наследуется от типа Any, а при работе с Java-кодом автоматически транслируется в void.

❓ **Какая польза от typealias? Во что он компилируется?**   
📓 Польза в более лаконичном названии уже существующих классов и переменных. Компилируется в public final class

❓ **Что такое reified и для чего он нужен?**  
📓 **Reified** - это ключевое слово, которое может быть использовано только в inline-функциях. 
Его цель - получение доступа к информации о типе класса.
Параметры, отмеченные этим ключевым словом, ещё называют овеществляемыми.
Ключевое __reified__ слово указывается перед типом, информацию о котором мы хотим получить внутри функции.
Также **reified** может быть использован в другом сценарии: для возврата из функции разных типов данных.

## Задания собеседование
В это разделе мы рассмотим список самых распространненых задач, которые задают на 
собеседованиях. Материал основан как на личном опыте, так и на часто встречающихся в Интернете
задачах. Исходник с решением задач [лежит тут](src/main/kotlin/interview/Interview.kt)  

### Верните повторяющиеся элементы из списка
Дан список (1,2,3,6,2,14,156,14), верните повторяющиеся элементы из списка
```kotlin
fun <T> repeatElements(list: List<T>): Set<T> {
    val buffer = mutableSetOf<T>()
    
    return list.filter {element->
        !buffer.add(element)
    }.toSet()
}
```
Кроме того, данную задачу можно решить через метод count.
```kotlin
fun repeatElementsListTwo(list: List<Int>): List<Int> {
    return list.filter { element ->
            list.count{ it == element } > 1
        }.distinct()
}
```
добавить описание тут...  

### Количество повторений каждого символа в массиве
Вторая по популярности задачка...
