## Delegate properties
Делегированные свойства позволяют делегировать получение или присвоение их значения во вне - другому классу. 
Это позволяет нам добавить некоторую дополнительную логику при операции со свойствами, например, 
логгирование, какую-то предобработку и т.д.

После типа данных свойства идет ключевое слово by, после которого указывается выражение. 
Выражение представляет класс, который условно называется делегатом. Делегаты свойств могут 
не применять никаких интерфейсов, однако они должны предоставлять функции getValue() и setValue(). 
А выполнение методов доступа get() и set(), которые есть у свойства, делегируется функциям 
getValue() и setValue() класса делегата.

В рабочем проекте как-то понадобилось назначать рандомные свойства (определенный диапазон) 
параметрам в классах. Условием было еще то, что свойство могло принимать разные типы. 
Можно конечно было решить через геттер, но я выбрал делегаты.

Итак, вот мой базовый класс Rand со свойством только для чтения

```kotlin
class Rand<V>(private vararg val list: V) {
    operator fun <T> getValue(thisRef: T, property: KProperty<*>): V {
        return list[Random.nextInt(0,list.size)]
    }
}
```
Теперь накидаем тестовый класс для проверки работы
```kotlin
class TestUser(val id: String ="delegate") {
    val age by Rand(16,23,45,true)
    val name by Rand("Sara", "Demi", "Julia")
}
```
В итоге свойству _age_ или _name_ можно присвоить свойство любого типа. Выглядит лаконично.  

#### Полезные ссылки

- [Ссылка](https://kotlinlang.org/docs/delegated-properties.html) на официальную документацию
- Добротная [документация](https://metanit.com/kotlin/tutorial/5.6.php) на сайте metanit